i.Что происходит при прерывании скрипта text-trap.sh? Скрипт получает сигнал SIGINT - interrapt, значение переменной становится равно 100, выводим соответвующее сообщение, прописанное в обработчике сигнала <br/>
ii. Напишите, по какой причине выводы команды ```ls -l /proc/self``` и ```ls -l /proc/$$``` разные? /proc/self - указывает на подкаталог текущего процесса, а /proc/$$ показывает информацию об открытых файлах процесса bash <br/>
iii. Напишите, какие дескрипторы в выводе команды ```ls -l /proc/self/fd``` отвечают за stdin, stdout, stderr? 0 - стандартный дескриптор ввода, 1 - стандартный дескриптор вывода, 2 - стандартный вывод ошибок.<br/>
iv. Что происходит с дескрипторами в выводе команды ```ls -l /proc/self/fd > /tmp/ls.out 2> /tmp/ls.err ```? Перенаправление потока ввода и вывода в файлы, открытых процессом. <br/>
v. Запишите эту же команду, добавив к ней перенаправление потока stdin. Что изменилось?
Изменился дескриптор ввода <br/>
vi. Какой эффект наблюдается при выполнении команды ```exec ps -l```? В жизненном цикле процесса есть этапы как fork, exec.Когда мы делаем fork, то по сути полностью копируем процесс со всеми его кодами. Команда exec нужна для того, чтобы как раз таки заменить эти коды на другие, в данном случае на код команды ps -l. <br/>
vii. Что означает ```pos``` при выводе содержимого ```/proc/$$/fdinfo/3```? Позиция курсора чтения и записи стоит на 14ой позиции, которая показывает, что первые 13 битов уже записаны(заняты), писать можно только, начиная с 14го <br/>
viii. Существует ли возможность читать содержимое файла test.out даже после его удаления? Почему так происходит? Есть, потому что файл сам удален, то дескриптор остается в памяти.
