### Подготовка

Изучите команды `find`, `xargs`, и `grep` с помощью команды `man`.

### Задания

Используя команду `find`:

1. Найдите все файлы и каталоги, имя которых содержит слово `pass`, поиск начните с корневого каталога. find / -name "*pass*"
1. Найдите все файлы и каталоги, имя которых содержит слово `pass` без учёта регистра, поиск начните с корневого каталога. find / -type d -iname "*pass*"
1. Найдите все файлы и каталоги, имя которых содержит слово `pass`, ограничив глубину поиска одним каталогом, поиск начните с корневого каталога. find / -maxdepth 1 -name "*pass*"
1. Найдите все файлы и каталоги, имена которых оканчиваются на `.bin`. Поиск необходимо выполнить в каталоге `/home`.find ~ -name "*.bin"
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `bak` и удалите их.find / -type f -name "*.bak" -delete
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширениями `txt` и `sh`. find / -type f -name "*.txt" -o -name "*.sh"
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) в текущем каталоге и выведите **только** имя файла (без каталога), владельца, группу владельца, количество жёстких ссылок на этот файл и его размер в байтах. find / -type f -printf '%f%u%g%n%s\n'
1. Найдите все пустые **каталоги** в текущем каталоге.find . -type d -empty
1. Найдите все пустые **каталоги** в текущем каталоге и удалите их. find . -type d -empty -delete
1. Найдите и удалите все пустые **файлы** (и только файлы).find . -type f -empty -delete
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) в текущем каталоге, на которые есть хотя бы одна жёсткая ссылка. find . -type f -links +0
1. Найдите файлы и каталоги в каталоге `/etc`, **не** принадлежащие пользователю `root`. find /etc -type f -o -type d -not -user root
1. Найдите все **файлы** (и только файлы), у которых **нет** расширения `sh`. find / -type f -not -name "*.sh"
1. Найдите все **файлы** (и только файлы), у которых количество жёстких ссылок более двух.find / -type f -links +2
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) в каталоге `/usr/bin`, последний доступ к которым осуществлялся более трёх месяцев назад. find /usr/bin/ -used +270 или find /usr/bin/ -atime +90
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) в каталогах `/usr/bin` и `/usr/share`, созданные или изменённые в течении последних 10 дней. find /usr/bin /usr/share -type f -mtime +10
1. Найдите и удалите все **файлы** (и только файлы) в каталоге `/tmp`, которые не менялись более двух недель. find /tmp -type f -mtime +14 -delete
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) в каталоге `/usr/bin` с установленным флагом suid/sgid. find /usr/bin/ -type f -perm -u+s -o -perm -g+s

Используя команды `find` и `xargs` или параметр `-exec` команды `find`:

1. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `txt` и подсчитайте количество строк во всех этих файлах.find . -type f -name "*.txt" | wc -l
1. Найдите все каталоги с названием `.svn` и удалите их, включая содержимое этих каталогов, попутно выводя список удалённых файлов на экран. find / -type d -name "*.svn*"
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `sh` и добавьтем им право на исполнение. find / -type d -name ".svn" | xargs rm -rvf
1. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `conf` в каталоге `/etc` и подсчитайте их суммарный размер, используя команду du. find /etc -iname "*.conf" | xargs du -c

Протестируйте команды, которые вы написали выше, для файлов и каталогов, в именах которых содержатся пробелы и специальные символы, такие как `!` и `&`.

Используя команду `grep`:

1. Из файла `/var/log/messages` вывести строки, содержащие ключевое слово `ERROR`, без учёта регистра. grep -i 'error' /var/log/messages
1. Из файла `/var/log/messages` вывести **количество** строк, **не** содержащих ключевое слово `ERROR`, без учёта регистра. grep -ivc 'error' /var/log/messages
1. Из файла `/var/log/messages` вывести строки, содержащие **только слово `ERROR` целиком**, с учётом регистра. grep -w  'ERROR' /var/log/messages
1. Вывести количество строк из файла `/etc/group`, совпадающих с шаблоном `wheel`. grep -wc  'wheel' /etc/group
1. Найти во всех файлах из текущего каталога и вложенных подкаталогов строки, содержащие шаблон `#!bin/bash`.grep -r -e '#!bin/bash'
1. Изменить предыдущую команду таким образом, чтобы она выводила дополнительные 10 строк после каждого найденного шаблона. grep -r -A10 -e '#!bin/bash'

1. Найти во всех файлах с расширением `sh` из текущего каталога и вложенных подкаталогов строки, содержащие слово `echo` **целиком**. В выводе команды `grep` найденные слова выделите цветом. grep -w -r --color 'echo' --include=*.sh
1. Измените предыдущую команду таким образом, чтобы команда grep отображала также имя файла и номер строки, в которой было обнаружено совпадение с шаблоном. grep -wrn --color 'echo' --include=*.sh

# Отчёт по лабораторной работе

Скопируйте данную лабораторную работу в виде файла Markdown на свой компьютер, и под каждым заданием напишите ответ.

```sh
git clone https://github.com/efanov/mephi.wiki.git
```

Получившийся файл загрузите в собственный репозиторий.
